---
title: 使用Typescript重构Axios
date: 2022-04-24 20:19:14
permalink: /pages/1fda4a/
categories:
  - 源码
  - Axios
tags:
  - Typescript
  - Axios
author: 
  name: 旗木五五开
  link: https://github.com/2513022260
---

# 使用 Typescript 重构 axios

Axios 是一个基于 `promise` 网络请求库，作用于`node.js` 和浏览器中。 它是 isomorphic 的(即同一套代码可以运行在浏览器和`node.js`中)。在服务端它使用原生 node.js `http` 模块, 而在客户端 (浏览端) 则使用 `XMLHttpRequests`。
<!-- more -->

## 前言

检验学习成果最直接的方式就是造论子。  
最近刚换工作，项目使用的是`TypeScript`。学习之后，干脆造个轮子。网上看到很多`axios`相关的轮子，使用`TypeScript`造一个`axios`的轮子。  
首先选择了`vue3 + TypeScript`，方便写客户端代码，用来测试客户端返回接口。

## 特性

- 从浏览器创建 `XMLHttpRequests`
- 从 node.js 创建 `http` 请求
- 支持 `Promise` API
- 拦截请求和响应
- 转换请求和响应数据
- 取消请求
- 自动转换 JSON 数据
- 客户端支持防御 `XSRF`

## 快速跳转
- 使用Typescript重构Axios [链接](/pages/1fda4a/)
- 使用Typescript重构Axios--实现基础（一） [链接](/pages/7feef0/)
- 使用Typescript重构Axios--处理GET请求的URL参数（二） [链接](/pages/518c20/)
- 使用Typescript重构Axios--处理POST请求参数（三） [链接](/pages/a667c9/)

## 项目目录

项目分为客户端（vue部分）和服务端（server 文件夹）。客户端主要是用来检验重构功能的 demo，采用 TypeScript 按照模块化进行编写；服务端是用来响应 demo 中发出的请求，采用 koa 编写。  
目录结构：

```
ts-axios
├─ .browserslistrc
├─ .eslintrc.js
├─ .gitignore
├─ babel.config.js
├─ package-lock.json
├─ package.json
├─ public
│  ├─ favicon.ico
│  └─ index.html
├─ README.md
├─ server
│  └─ index.ts
├─ src
│  ├─ App.vue
│  ├─ assets
│  │  └─ logo.png
│  ├─ axios              // axios文件夹
│  │  ├─ index.ts        // 入口
│  │  ├─ types
│  │  │  └─ index.ts
│  │  └─ xhr.ts          // ajax
│  ├─ components
│  ├─ main.ts
│  ├─ router
│  │  └─ index.ts
│  ├─ shims-vue.d.ts
│  ├─ store
│  │  └─ index.ts
│  └─ views
│     ├─ AboutView.vue
│     └─ HomeView.vue
├─ tsconfig.json
├─ vue.config.js
└─ yarn.lock
```

## 项目运行

```bash
# 克隆项目到本地
git clone https://github.com/2513022260/ts-axios.git

# 进入项目目录
cd ts-axios

# 安装依赖
npm install

# 打开客户端
npm run start
# 和服务端
npm run server
```

